# Конспект «Объекты». Раздел 2
## Методы объекта
В объектах могут храниться любые типы данных, в том числе и функции. Такие свойства-функции называются *методами объектов*. Вызов метода записывается так: ```объект.метод ()```.
```js
let cat = {
  name: 'Кекс',
  color: 'рыжий',
  age: 5,

  getGreeting: function() {
    return 'Мяу, привет!';
  }
};

console.log(cat.getGreeting()); // Выведет: Мяу, привет!
```
## Скобочная нотация
Прочитать свойство из объекта можно с помощью квадратных скобок: `catsFavoriteFood[name]`. Способ со скобками называется *скобочной нотацией*, способ с точкой — *точечной нотацией.*
Скобочная нотация намного гибче точечной. Например, вы можете прочитать из объекта свойство, название которого записано в переменную:
```js
let name = 'Кекс';
let catsFavoriteFood = { 'Кекс': 'рыба' };

console.log(catsFavoriteFood.name); // Выведет: undefined

console.log(catsFavoriteFood[name]); // Выведет: рыба
```
Первое сообщение содержит undefined, потому что у объекта нет свойства name. Второе сообщение содержит искомое значение, потому что программа понимает, что в квадратных скобках переменная.   
Значение переменной подставится в скобки, а затем будет найдено нужное свойство объекта.   
В качестве ключей в объекте можно использовать любые строки, даже строки с пробелами. С точечной нотацией такие свойства прочитать не получится, а со скобочной — без проблем.
```js
let cat = { 'favorite food': 'Сметана' };

// Вызовет ошибку
console.log(cat.favorite food);

// Отработает нормально
console.log(cat['favorite food']);
```
## Объект как словарь
Словари, или мапы, очень удобны в использовании. В нашем примере они хранят соотношение имени кота и лакомства, которое по вкусу именно ему.
```js
let catsFavoriteFood = {
  Кекс: 'рыба',
  Рудольф: 'котлета',
  Снежок: 'сметана'
};

let printFavoriteFood = function (name) {
  // Используем скобочную нотацию
  return 'Моя любимая еда — ' + catsFavoriteFood[name];
};

console.log(printFavoriteFood('Снежок')); // Выведет: Моя любимая еда — сметана
```
## this
Изнутри методов можно обращаться к свойствам и другим методам объекта с помощью ключевого слова `this`. Оно указывает на текущий объект и называется контекстом вызова.   
Важная деталь: пока функция не вызвана, this не содержит никакого значения, контекст появляется только в момент вызова функции.
```js
let cat = {
  name: 'Кекс',
  color: 'рыжий',
  age: 5,

  getGreeting: function() {
    return 'Мяу, привет! Меня зовут ' + this.name;
  }
};

console.log(cat.getGreeting()); // Выведет: Мяу, привет! Меня зовут Кекс

