# Конспект «Функции». Раздел 1
## Функция
*Функция* — кусок кода, который можно написать один раз, а затем многократно использовать.  
Функция не просто содержит в себе значение, как переменная, а выполняет какое-то действие и решает какую-то задачу: считает, сравнивает, ищет.  
Код внутри `{ }` называется  *телом функции»*.
```js
let functionName = function () {
  // Тело функции
};
```
Чтобы функция начала свою работу, её надо вызвать. Для этого нужно обратиться к функции по её имени, а затем указать круглые скобки.
```js
functionName();
```
## Параметры и аргументы функции
*Параметры* — значения, с помощью которых можно настраивать функции. Так мы можем узнать результат работы функции для разных случаев.  
В момент объявления функции, в круглых скобках, мы создаём параметры. Здесь всё, как с переменными: сначала задаём параметрам имена, которые описывают, что за значения будут в них записаны. Если параметров несколько, они записываются через запятую.  
Параметры работают так же, как переменные. Мы подставляем их вместо фиксированных значений в операции внутри функции. При выполнении кода вместо каждого параметра подставится его значение.
В момент вызова функции мы указываем в круглых скобках те значения, которые окажутся в параметрах.
```js
let showTime = function (hours, minutes) {
  console.log('Текущее время: ' + hours + ':' + minutes);
};

showTime(3, 15);    // Выведет: Текущее время: 3:15
showTime(16, 20);   // Выведет: Текущее время: 16:20
```
Правильно говорить «функция принимает параметры», но при этом мы «передаём функции аргументы».  
Если у функции указан параметр, но аргумент не передан, то значение параметра в теле функции будет *undefined* — то есть «не определено».  
Передавать аргументы надо в том же порядке, в котором объявлены параметры функции.  
## Возвращение из функции
Функции умеют возвращать результат своей работы. Это значит, что функция может выполнить код и отдать результат операций для дальнейшей работы с этим результатом.   
Он подставится в то место кода, где мы вызвали функцию.  
Чтобы функция вернула значение, мы используем оператор return. После оператора указываем, что именно надо вернуть. Когда программа доходит до строки с return, функция отдаёт результат своей работы и выполнение кода из тела функции останавливается, иными словами происходит выход из функции.
* 	Код, написанный на новой строке после return, не выполняется.
* 	Функция не может вернуть сразу много значений, она возвращает только один результат.
* 	Если внутри функции нет return или после return не указано, какое значение нужно вернуть, функция вернёт undefined, иными словами, ничего.  

Пример функции:
```js
let calculateSum = function (numberFirst, numberSecond) {
  let sum = numberFirst + numberSecond;
  return sum;
};

calculateSum(); // Вернёт NaN
calculateSum(2); // Вернёт NaN
calculateSum(2, 5); // Вернёт 7
calculateSum(9, 5); // Вернёт 14
```
В этом примере:
* 	calculateSum — имя, по которому можно обратиться к функции.
* 	numberFirst, numberSecond — параметры функции.
* 	return sum; — место кода, где происходит возвращение sum и выход из функции.
* 	calculateSum(2, 5); — аргументы, которые передаются в функции при вызове. Порядок аргументов такой же, как у параметров функции. Первый аргумент 2 записывается в первый параметр numberFirst, аргумент 5 записывается в параметр numberSecond.  
Важно соблюдать порядок параметров при вызове функции, чтобы избежать неочевидных ошибок.

