# Конспект «Циклы». Раздел 1
## Цикл for
### Синтаксис

```js
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  // Повторяющиеся команды
}
```
В круглых скобках записывается код управления циклом. Он состоит из трёх частей, разделённых ;.  
1.	Первая часть — подготовительная. Команды отсюда запускаются один раз перед началом работы цикла. Обычно здесь задаётся исходное значение для переменной-счётчика.   
Обратите внимание, что в цикле мы создаём переменную-счётчик с помощью let, как в случае с любой другой переменной.
```js
for (let i = 0; i < 5; i = i + 1) { }
```
2.	Вторая часть — проверочная. Она содержит условие и запускается перед каждым новым витком цикла. Если условие возвращает true, цикл делает ещё один виток, иначе цикл завершает свою работу.
```js
for (let i = 0; i < 5; i = i + 1) { }
```
3.	Третья часть — дополняющая, или «закон изменения». Код третьей части запускается после каждого витка цикла. Обычно там изменяется переменная-счётчик.
```js
for (let i = 0; i < 5; i = i + 1) { }
```
## Накопление значений в цикле:
Внутри циклов можно использовать обычные математические операции. Например, сложение:
```js
let sum = 0;

for (let i = 1; i <= 5; i++) {
  sum += 2;
  console.log(sum);
}
```
Программа выведет:  
LOG: 2 (number)  
LOG: 4 (number)  
LOG: 6 (number)  
LOG: 8 (number)  
LOG: 10 (number)  

## Проверки в теле цикла
Если добавить условие внутрь цикла, то оно будет проверяться на каждой итерации.
```js
let sum = 0;

for (let i = 1; i <= 5; i++) {
  if (i > 2) {
    sum += 1;
  }
}
```
## Поиск чётного числа
Оператор `%`, или *«остаток от деления»*, возвращает остаток от деления.
```js
10 % 5;  // Вернёт 0
12 % 5;  // Вернёт 2
7 % 3;   // Вернёт 1
5.5 % 2; // Вернёт 1.5
```
Если остаток от деления числа на 2 равен 0 — число чётное, иначе нечётное.
## Сокращённые операторы
В JavaScript есть несколько удобных операторов, которые позволяют сократить код:
! [ ] (https://i.imgur.com/v9R2Z2H.png)

Комбинировать можно не только сложение, но и остальные математические операции: вычитание `-=`, умножение `*=`, деление `/=` и нахождение остатка `%=`.

